Título (30)
===========

GUÍA DE BADOLATOSA

Descripción breve (80)
======================

En esta guía encontrarás toda la información de interés para visitar Badolatosa.

Descripción completa (4000)
===========================

Badolatosa es un pequeño municipio perteneciente a la provincia de Sevilla, situado en la parte más oriental de la provincia, ubicándose en el centro de Andalucía, ya que dista a 130 km de la capital hispalense, a 100 kilómetros de Córdoba y Granada y a menos de una hora de Málaga.

Por su situación geográfica, características socio–económicas y riqueza patrimonial y zonas naturales reúne las condiciones necesarias para ser un destino de interés para el visitante. De este modo, y al estar integrado en un amplio proyecto de desarrollo turístico conocido como Tierras de José Mª “El Tempranillo”, este municipio recibe aproximadamente 3.000 visitantes al año. En aras de ofrecer un servicio de calidad, Badolatosa cuenta con servicios turísticos ya consolidados, como alojamiento y restaurantes de calidad.

Esta guía de Badolatosa te será de gran utilidad para moverte por las calles de la localidad localizando cada bar, restaurante, alojamiento y/o recursos turísticos, culturales y naturales, y también otros lugares de interés y equipamientos públicos.  Podrás conocer las tradiciones y fiestas de este municipio, así como esos pequeños rincones de Badolatosa, llenos de encanto e historia.

Cabe destacar el Centro Temático del Río Genil, ya que este río rodea prácticamente con sus aguas el municipio. Sus cinco salas, en las que se conjugan luces tenues, oscuridad, sonidos de agua, frases poéticas…crean una atmósfera que nos acompaña a un paseo lleno de sensaciones, recorridos del trazado del río, proyecciones audiovisuales que nos trasladan al entorno de ribera. Gentes de Badolatosa y pueblos cercanos narran, como el río era el eje de su vida cotidiana, el trabajo de los arrieros, el papel que desempeñaban las huertas que se nutrían de sus aguas, la pesca, las consecuencias de las riadas e inundaciones, etc… Las exposiciones de animales disecados y de minerales completan y complementan este centro, ubicado a orillas del Río Genil. 

También especial mención a la Iglesia de Ntra. Sra. Del Socorro, recientemente restaurada, se encuentra situada en la parte alta de la localidad, está compuesta por tres naves separadas por pilares. En su altar mayor existe un retablo barroco, procedente de la Iglesia de la Victoria de Estepa, en el que se sitúa la Patrona del pueblo, Nuestra Señora del Socorro, obra del escultor Buiza.

 Y, por último, la Reserva Natural del Embalse de Malpasillo, de gran importancia internacional por alojar a numerosas aves durante sus vuelos migratorios. Además Malpasillo contribuye a la supervivencia de numerosas aves protegidas, que tienen en estos espacios sus áreas de nidificación e invernada. 

Por otro lado, la gastronomía de Badolatosa es rica y variada, ya que por su ubicación estratégica, la localidad ha recibido influencias en su cocina de las provincias de Córdoba, Sevilla y Málaga. Sin olvidar que la elaboración de sus platos, se realiza con productos de la huerta y con el aceite de oliva de la zona.

Te invitamos a sumergirte en las calles de Badolatosa, descubriendo cada parte de este pequeño municipio de 3.200 habitantes, saboreando su gastronomía con sus gentes, paseando por sus entornos naturales, realizando actividades en el Río Genil, como piragüismo y rafting, y como no, conociendo la leyenda de José María El Tempranillo, famoso bandolero andaluz, principal exponente del Bandolerismo Romántico.




Etiquetas	
===========

Notas de versión
=================
Versión inicial

****añadir algo aquí si se publica en forma de actualización***

Sitio web
=========

Correo electrónico
==================

